Bueno, tiene una visita más al rato del
el secretario eh del Vaticano. Eh, pero
eh ya se anunció también que el Papa
viene en
noviembre a Latinoamérica.
Eh, ¿usted reiterará esta eh una
invitación hacia México para los
próximos años?
eh por carta en su momento. Después,
recuerden, el 12 de diciembre tuve la
oportunidad de hablar con el Papa y
ahora que recibimos esta visita muy
importante, pues vamos a insistir en la
visita de el Papa a México en esta
discusión que estamos haciendo, además
de lo que significa para el pueblo
católico
esta visita.
Hoy eh el Papa también representa
una visión
de un debate que hemos estado dando aquí
relacionado
con las plataformas digitales y la
inteligencia artificial.
La encíclica que publicó hace algunos
meses es una referencia ya mundial
de un debate sobre quién controla esas
plataformas. ¿Quién define los
contenidos?
¿Cómo
se
diseñan los algoritmos
y hacia dónde vamos humanidad?
es un debate muy importante a nivel
planetario y que en México lo estamos
dando. Entonces, más allá de su
representación religiosa y evidentemente
en México pues hay separación de la
Iglesia del Estado y así va a ser
siempre, pero hay una referencia muy
importante que él está representando en
el mundo
respecto a esta reflexión. Incluso el
mismo llama la regulación pública
de la inteligencia artificial y a
reconocer entre todos cuáles son los
impactos y quiénes están beneficiando
de este uso de la inteligencia. Entonces
es un referente hoy a nivel
internacional sobre este y muchos otros
temas humanitarios.
Entonces vamos a insistir en que está
gratamente invitado a nuestro país.
Muchísimas gracias, presidente. Vamos,
eh, a ver, la acompaña